华儿
你可算是想开了
虽说这次嫁过去不是正妻
可是 咱家准备的嫁妆
一点都不差
日后你带着这些东西出门
别人也会羡慕的
娘说得对
之前是华儿不懂事
乱发脾气
今天华儿就想跟娘
来好好看看这些嫁妆
别辜负了娘跟大哥的一番心意
走 娘带你瞧瞧去
来 华儿进来
你看看
这些都是你的嫁妆
绫罗绸缎
喜被
这儿还有
珠宝首饰
一应俱全
南京离家远
爹娘和哥哥们
不能时时地照顾你
所以只能在这些嫁妆上下功夫了
绝不能让你在夫家
受半点委屈
娘
难为你们
为华儿置办了这么多好东西
不过俗话说 衣不如旧
华儿能不能将之前穿的衣服
也都一并带走
之前穿的都是旧衣服
还带它做什么呀
因为有很多衣服
都是娘给华儿做的
华儿想带着
心里留个念想
娘谢谢华儿
心里还有娘
行
我去给你准备准备
你再看一看
娘
您去干吗了
那个
华儿想通了
说要看看嫁妆
这不 我带她去仓库看一看
她挺满意的
那个
我再去帮她收拾点别的东西啊
大哥怎么来了
没什么
听娘说你在这里看嫁妆
我便过来看看
若有什么缺的少的
好及时给你补上
不缺什么了
这说到底
我终归是田家的人
该为田家做的事
我会做好的
试了许多衣服
我也累了
想去茶室坐坐
小姐 夫人说了
叫小姐试完就回去的
啰唆什么
我要去喝盏茶
还要你们同意不成
就在这儿守着
不许跟上来
祯娘
你果真猜得没错
那些通番墨就藏在嫁妆里
你可看清楚了
有多少墨
若是每箱都有几十挺的话
加起来 可能有上千挺了
上千挺
这可是杀头的死罪
田本昌为了做官
竟然连命都不要了
祯娘
事已至此
我也没什么好怕的了
不如我们直接去官府
将此事禀告给知府大人
不可
这府衙里
到处都是田本昌的眼线
我们贸然报官
还没等我们见到知府大人
田本昌就会得到消息
将那批通番墨运走
若想抓住他的把柄
必须将其人赃并获
可他向来心思缜密
我们怎么样能瞒过他
华儿
明日你出嫁的时候
田本昌总会出城送你的吧
那是自然
你我身形相似
明日这花轿 我替你上
祯娘 这太危险了
我不能让你冒这个险
华儿 我这么做不光是为了你
也是为了我自己跟李家
待到明日
花轿走到四宝街的时候
我会将花轿喊停
到时候萧七和狗儿会助我
将藏在嫁妆里的通番墨
公之于众
到时候人赃并获
就算田本昌再狡猾
他也无法辩驳
至于你的这门亲事
涉及田本昌通番 买官
自然也不会作数了
华儿 这次
你必须听我的
华儿 我们分开走
我走后门
你快些回家
免得让人生疑
快走吧
吃里爬外的东西
哥
事已至此
明日这墨还运不运了
废话
明日若不出城
便会错过水路
若是耽误了交货的时辰
这笔钱也收不回来
她李祯既然想跟我来一出
替嫁捉赃
好
那我便让她知道
什么叫作自作聪明
自寻死路
你们几个去那边 来
这边 这边
什么时辰了
已过辰时了
你去看一下爹娘 还有大哥
准备得怎么样了
是
华儿
是我
祯娘 我正担心你
我还在想
怎么这么长时间还没来
华儿 你放心吧
一切按照计划来
别担心
把这院子给我看住了
不许任何人随意出入
祯娘 你去躲好了
躲到屏风后面 快去
好
大哥怎么来了
搜
你们谁敢
田本昌 你到底要做什么
放开我
放开
祯娘 华儿
你松开她 放开她
祯娘
放开
你和华儿果真是姐妹情深啊
可惜
你棋差一着
终究不是我的对手
田本昌 你卖妹求荣
通番敛财的事情我都知道了
你不要一错再错了
把她拉出去 上轿
别动我
华儿
祯娘
放开我
放开我 祯娘
放开我 放开我
放开我
田本昌
你卖妹求荣
你不要脸
祯娘
等我将华儿送上轿
再回来和你算账
把她给我绑起来
是
放开我 放开我
放开
华儿
你若真在乎祯娘的安危
就给我老老实实嫁出去
否则你将亲手将她送上了绝路
把华儿给我看好了
是
张衙役那边都打过招呼了吗
都打点好了
哥 你放心
我定会让华儿平平安安出城去
出去守着院子
没有我的指示
不许放任何人进来
是
田本昌
你私囚良民
难道不怕有人告到府衙
带着官兵来治你的罪吗
是你私闯田宅
搅扰我妹妹的婚事
犯下寻衅之罪在先
便是他日对簿公堂
也是我占理啊
再说了
你那帮同伙
此刻不都在四宝街
等着拦花轿吗
谁来管你呀
你说什么
李祯
我实话告诉你
他们今日在四宝街
不只什么都搜不到
还会白白担上个
搅乱婚嫁的罪名
被带回府衙问罪
跟我比算计
你还差得远呢
田本昌
你无耻
别碰我
祯娘
今天真是个好日子
不只华儿出嫁了
也是你们李家
半月之期的最后一日
过了今天
李家通番的罪名便会彻底坐实
永无翻身之日了
祯娘
你的眼神
什么时候变得这么凌厉狠绝了
我记得你以前看我的时候
眼睛总笑得像一弯月亮
可爱极了
让我好好瞧瞧
田本昌
别碰我 田本昌
放开我
坐下
祯娘
当年你我成婚之前
你总向我撒娇
要我以后给你画眉
不如我今天就给你画好不好
过来
李祯
我知道你心里恨我
可我又有什么错呢
我出身寒微
受家族境遇所累
只能冒险博一个前途
曾几何时
我的前途里是有过你的
只可惜你不懂
你不但不懂
还偏偏将我的心踩碎
去和那骆文谦混在一处
李祯
从那天你下轿退婚开始
你就走错了路 选错了人
走到今天
你只能乖乖任我摆布了
田本昌
你一直跟文谦作对
一直跟文谦比
说到底
你就是内心自卑罢了
你嫉妒他的才能
你嫉妒他的出身
你嫉妒他的为人
你更嫉妒他
我爱着他 却恨着你
哪怕如今他成为阶下囚
可在我的心里
他比你重要百倍 千倍
你再说一遍
你总说你被你的出身所累所迫
可当年我们全家
蜗居在城门洞之时
比之你家
更是艰难
还有文谦
他家破人亡
比你又好到哪儿去
可我们一路走来
从未像你一样
为了达到目的不择手段
说到底
是你的人性虚伪 自私
你
配不上我
我配不上你
我替田家拿下贡墨权
是田墨的掌事
等我拿到了御用监的官职
别说徽墨各家
便是言大人和知府大人见了我
也得让我三分
你靠卖妹求荣求来的官
你觉得你就可以坐得稳吗
田本昌
登高必跌重
坐不坐得稳是我的本事
用不着你操心
你还是先想想你自己吧
不然这样
我最后再给你一次机会
只要你答应我
以后老老实实听我的话
今日之事
我就既往不咎了
我甚至可以找一个替死鬼
顶了你们李家通番的罪名
到时你重新跟了我
如何
你做梦
别动
别过来
对
就是这样
我这几年
无时无刻不在幻想着
彻底将你占为己有
彻底让你臣服于我的样子
田本昌
有本事
你就杀了我
让你田家再背上一条人命
也不枉我白来一趟
怎么
不敢
你㏺了
哥
田本昌
别冲动 别冲动
哥
说
一切如您所料
华儿的喜轿刚到四宝街
便遭人拦截
那些乱贼
已经被张衙役带回府衙治罪了
本盛
这次的事情
你办得还不错
华儿的轿子出城了吗
半个时辰后
就能和接亲队伍会合
李祯
你都听见了吧
你的同伙都被官府带走了
华儿已经也出城了
到头来
你什么也做不了
哥
拦路的小鬼都料理干净了
咱们是不是也该办正事了
叫人看着她
给她送点吃的喝的进来
在咱们没回来之前
得保证她好好活着
哥 你若身体不适
我自己运那些东西即可
蠢货
你去有什么用
如今风声鹤唳
我不亲自出场
他们怎么敢收货
走
大少爷
都清点完了
按原先的计划
你们带墨先出城
我们在后面跟着
出城会合
是
哥
那不是陈君山吗
要是陈家的人
看到咱们这批墨
咱们就完了
白溪庄
那里离咱们最近
庄子上都是我们的人
只要进去就安全了
白溪庄
田本昌
往白溪庄方向跑了
你速速去通知黄墨的兄弟
拦住他们的去路
是
哥 现在怎么办
慌什么
好一群暴民
我田家乃是皇商
徽州墨业之首
你们公然围堵在此
是逼我告到府衙
通通将你们法办吗
什么徽州墨业之首
田墨一而再再而三
扰乱墨业秩序
田本昌
今天你的好日子到头了
黄掌柜
还跟他费什么话呀
直接搜墨
谁敢
知府大人到
多谢
祯娘
华儿
你这是怎么弄的
没事 并无大碍 小伤
走
田本昌
田本盛
你们二人
民女李祯
拜见何大人
知府大人
李祯 受苦了
李祯
你怎么会在这里
田本昌
你还没明白吗
我是故意落入你的圈套
若非如此
又怎能瓮中捉鳖
将你和通番墨人赃并获
华儿 我们分开走
我走后门
你快些回家
免得让人生疑
快走吧
祯掌事
田家的嫁妆中可有通番墨
萧大哥
劳烦你跑一趟
一会儿护送华儿回去
务必盯好了
她身后是否有人跟着
可是有什么异常之处
之前华儿查通番墨的时候
险些被田本昌发现
我这心里有一些担心
放心吧
这件事包在我身上
好
我一路隐藏身形跟着田荣华
祯掌事
果然如您所料
田家那俩小子
也一路尾随着她
我担忧田家小姐的安危
在门外僻静处等了两个时辰
未见有任何风波
这才敢回来
如此看来
田本昌已经知晓我们的计划了
这也有些说不通
他若完全知道
又岂会没有动作
他想得到御用监的官职
就要及时将墨运出换银钱
可是如今按兵不动
想必是想迷惑我们的视线
如今这墨应该不在嫁妆里了
明日送亲
他必定会另想奇招
将墨运出
翠俏姐
萧大哥
明日 我还得按照原计划
替华儿上轿
这不行 太冒险了
不管田本昌怎么想的
他必有后招对付你
你若这样贸然去了
岂不是落入他的圈套
可我若是不去的话
田本昌更会生疑
我只有落入他的圈套
才能打消他的疑虑
不光是我
明日你跟狗儿
也要按照原计划上去拦轿
不行
还是太危险了
如果东家在这儿
也不会让您去冒
这是我唯一的机会了
抓住了
文谦才有一线生机
华儿跟李家
才能度过此劫
我别无他法
翠俏姐
我只能冒险一搏
丫头
诸位叔伯
愿意襄助李墨
祯娘感激不尽
祯娘特此一拜
这
丫头
田家恶贯满盈
李家遭此劫难
我们岂能袖手旁观呀
三爷说得对
若是这田家毒瘤不除
毁的是整个徽州墨业
我们决不能再姑息下去了
祯娘 事情的始末
王大家都跟我们说过了
你心里到底打的什么主意
也快些告诉我们吧
各位叔伯
明日我必须想方设法
引出田本昌和那批墨
而翠俏姐姐和我爷爷他们
必定会被田家盯住
不好擅动
待我明日进入田宅以后
剩下的事情
就要拜托大家了
祯娘 你只管说
我们都等着你制定计划
分配任务呢
这第一
明日送嫁的队伍
必须派人牢牢跟着
保护华儿的安全
其次
何知府那边
派人提前告知
务必让他亲自抓个现行
三爷爷
胡会长
此事恐怕
只有你们二位出面了
尽管放心
祯娘放心
我们代表徽州墨业文会
我们出面
应该请得动
第三
也是最重要的
待明日田本昌放松警惕
外出运墨后
必须派人牢牢跟着他
务必将其人赃并获
祯娘拜托诸位了
是我
祯娘 我正担心你
华儿 你听我说
田本昌已知道我们的计划了
什么
但你别担心
一切按照原计划来
你放心
我已经找人暗中保护你了
所以别害怕
把这院子给我看住了
不许任何人随意出入
去屏风后面 快去 这边
记住
按照原计划来
大人
此事千真万确
草民愿以徽州文会百年信誉担保
恳乞大人亲临
将田家一举拿下
大人
属下方才巡街的时候
便听说了此事
但 属下当众开箱验过
里面并无通番墨
那是因为田本昌更改了运墨路线
知府大人
若文会的信誉不够
草民愿以陈墨招牌
和自身性命担保
请大人出兵
来人
大人
传本府官兵集结
随本官捉赃
另派几个人去田家救出李祯
是
大人
祯掌事
你们这是干什么呀
我们找祯掌事
快让开
搜
祯掌事
大人
民女李祯
状告田家以墨通番
田家掌事田本昌
以嫁妹之名
将通番墨藏于嫁妆箱中
又将其临时转移至此
还请大人明察
知府大人
民女曾亲眼所见
有近千挺为通番特制的
紫极龙光墨
就藏于民女的嫁妆之中
今日田本昌
为了将墨运出
囚禁良民李祯
强迫民女出嫁
还望大人明察
知府大人
草民陈君山也可作证
方才田本昌 田本盛
带着这车通番墨
出逃未果
才被草民等人围困于此
大人明察
来人
搜墨
找到了 大人
果然是通番墨
拿下
大人
田家所犯之事
并非只有这一件
三年前
田槐安 田本昌父子
勾结县令赵深
为强占骆家家产
不惜用火
烧死了骆家所有人
这紫极龙光墨的墨方
便是偷自骆家少爷
骆文松之手
除此以外
自田家进入墨业以来为非作歹
屡次向别家暗下黑手
光是我李家
就被他田家强征松材
构陷通番等多次暗算
大人 草民也有冤要诉
矿徒暴乱之时
田家肆意兼并墨坊
逼死家父
他们视人命为儿戏
丧尽天良
天理难容
请大人明察
大人
民女愿自呈罪证
此前贡墨竞选
清鹤仙人神仙鉴墨
实乃大不公
还望知府大人上奏朝廷
撤除田家贡墨之名
还陈家一个公道
知府大人
墨业众人所言件件属实
田家罪行累累
请大人为徽州墨业主持公道
胡会长
知府大人
请为徽州墨业主持公道
诸位快 来
快快请起
请起请起
今日之事
本官
定将秉公执法
田本昌
你还不快快招来
大人明鉴
草民也是今日
在家中无意间
发现了一些通番文书
才得知二弟田本盛胆大包天
竟背着草民以墨通番
二弟糊涂
草民也是痛心疾首
因此立刻前来阻拦他
以免其一错再错
大人
哥
你这是什么谋略
我该说什么呀
你不要再执迷不悟了
大人
他交接通番墨
随身必带着契书
以做钱货两讫的凭证
您若不信
只管搜身验证
哥 你什么意思
本盛
好
搜
大人 不是这样
这
二爷
二爷 你替我说句话 二爷
吴新
田家通番
人赃俱获
你还不老实交代
到底是谁
指使你诬陷李家
我说
我都说
是他
他给了小人十两银子
又扣了小人的妻小
命小人作假证诬陷李家
大人
小人不敢不从啊 大人
这都是我哥的命令
田本昌下的命令
我只是
大人
田家自赢得贡墨权后
草民一直专注墨坊之事
得知二弟通番后
草民自觉失察
羞愧万分
愧对李家姑娘
愧对李墨
直至今日
他犯下如此滔天大祸
无论大人如何判罚
草民绝无怨言
大人
田本昌所有的说辞
都是在推卸责任
今日他携墨奔逃
众人皆看在眼中
况且 替田家运墨之人就在堂上
大人 您一问便知
快走
启禀大人
小的们按照大人的吩咐
沿着田本昌 田本盛
行进的路线搜寻
在城郊八里亭
发现此三人形迹可疑
经查
此三人便是接墨的通番同伙
你们三人 速速招来
与你们勾结运墨通番之人
究竟是谁
与我们联络的是田本盛
你胡说你
你胡说
他胡说
大胆
当着何大人面前
还敢撒谎
大人都听到了
他已经亲口证明
此事与草民无关了
方才李家姑娘
说我携墨奔逃
此事草民也要解释几句
草民发现二弟通番后
立刻前往阻拦
可他
可他却生了逃跑之心
草民无奈
只好一路追赶
以致墨业众人一时看错
这才生了误会呀 大人
田本昌
你还是不是个人啊
你撒谎
田本昌
通番之事明明是你是主谋
本盛
那文书上都是你的落印签字
你还要狡辩到什么时候
是你拿我手盖的
那是你拿
本盛
走到今日这局面
你也该迷途知返了 本盛
你别说我是主谋啊 哥
你别说是我
我求你了
你为什么说我是主谋啊
田本盛其人愚钝无能
全徽州上下无人不知
若说他有瞒着田家所有人
有通番的能为
任凭谁都不会相信
况且
田家所有的事务
皆由田本昌一人掌管
若说通番一事
是田本盛一人所为
那身为田家掌事的田本昌
又怎会毫不知情
大人
民女亦可作证
我二哥向来唯我大哥马首是瞻
通番一事
就算是我二哥操办
背后主谋
也必定是我大哥田本昌
你个没用的东西
你想让田家人都死光
你才安心吗
爹
这件事的主谋明明就是我大哥
时至今日
你还要替他隐瞒什么
我打死你这个自私的不孝女
田槐安
你要想清楚
到底是谁将你们田家
拖入如此境地当中
难道你真的要眼睁睁地看着
你的二儿子
替你大儿子去死吗
爹 爹
你替我说句话
你替我说句话 爹
从头到尾都是我哥逼我干的
你都是知道的呀 爹
田槐安
田家通番一事
你究竟知不知道
通番之事
文书 雇人 送货
种种都是本盛出的面
爹
咱们田家的命脉
尽在我一人身上
若真到了万不得已的时候
只能先将本盛推出去
咱们田家才有机会转危为安
爹
儿子日日夜夜
都扑在墨坊的事情上
我经手的每一本账册
都干干净净
爹
你也都是过过眼的呀
我何曾通番哪 爹
知府大人
小人真的不知道通番的事
也不知道我的二儿子本盛
带着那批墨
本盛
你就如实交代了吧
这个知府大人会念你是初犯
一时糊涂
会从轻发落的
爹
我也是你儿子 爹
你不要我了吗
老爷
盛儿也是我们的儿子
你不能这样 老爷
你闭嘴
你不能这样
大人
您难道还没有看出来吗
现在就是田槐安
和田本昌串通好了
要让田本盛顶罪啊
还望大人明察
大人
您如果对草民的清白仍有疑虑
可即刻去信
给南京守备吴汝
他可为草民担保
吴守备是武将
又不是什么判官
他能替你作什么保
田本昌
你别忘了
如今田家通番之事已是事实
吴守备又怎会在此刻引火上身
李祯说得对
还请大人明察
田家 李家听判